**How to think like a programmer -- lessons in problem solving**

[原文](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-think-like-a-programmer-lessons-in-problem-solving-d1d8bf1de7d2/)

如果你对编程有兴趣，你可能之前看到过下面这句话：

>每个人在现在的国家应该学习编程，因为它会教你如何思考。-乔布斯

你或许同样在思考“像编程一样思考”到底是什么意思？然后，你应该怎样去做？

实质上，它是关于**一个更加有效的解决问题的方法**。

在这篇文章，我的目标是以这种方式教你。

在这篇文章的末尾，你将会更加明确地知道更好解决问题的步骤。

# Why is this important？

解决问题是元技能(基本技能)。

我们都有大的小的问题，我们如何处理它们，有时非常随意。

除非你有一个系统，这可能是你解决问题的方式(我编码前所要做的事情)：

1. 尝试一个解决方案
2. 如果这个不起作用，尝试另外一个
3. 如果还是不起作用，重复第二个步骤，直到你幸运的解决为止

看，有时候你比较幸运，但是这是一种最坏的解决问题的方式！并且它是很浪费你的时间的。

最好的方式：a)有一个框架；b)练习它

>几乎所有的雇主都会优先考虑解决问题的技能

>解决问题的技能是雇主寻找合格人才的最重要的标准，比语言编码精通，查错和系统设计更重要

>展示计算思维，或分解大的能力，复杂问题的基本技术技能同样是有价值的对于一个工作来说

# Have a framework

为了找到正确的框架，我跟着 Tim Ferriss 写的书中的建议在学习。

它带领我访问两个十分有趣的人： [C. Jordan Ball](https://www.linkedin.com/in/cjordanball/) (在 Coderbyte 上的65000+ 用户中排一二名)和 [V. Anton Spraul](http://vantonspraul.com/) ( “[Think Like a Programmer: An Introduction to Creative Problem Solving](https://www.amazon.com/dp/1593274246/?tag=richardreeze-20)”这本书的作者)。

我问了他们同一个问题，你们猜猜？他们的回答几乎一样！

很快，你们也将会了解他们。

边注：这并不意味着他们做什么事情都是相同的方式。每个人都是不同的，你也是。但是如果你开始的原则就是我们同意好的，那么你会更快的得到更多。

>最大的错误就是我学习编程，专注于学习语法，而不是学习怎样解决问题 ——[V. Anton Spraul](http://vantonspraul.com/)

# 那么，你应该做什么当你遇到一个新问题的时候？

下面是一些建议：

## Understand（明白）

明确的知道是什么问题，很多困难的问题之所以困难，是因为你不明白它们(因此，这是第一步)。

你有在一个问题上坚持下去吗？，你开始解释它们，并且你很快的看见逻辑上的漏洞，这是你之前并没有看到的。

很多程序员知道这种感觉。

这就是为什么你应该写下你的问题，写写画画你的程序，或者讲给其他人听。

>如果你不能解释它们用简单的术语，那么你就不是真的明白它们——Richard Feynman

## Plan（计划）

不要执行你的解决方案，如果你没有计划的话。计划你的问题！

没有什么能帮助到你，除非你写下具体的步骤。

在编程中，意味着你不要直接开始编码，给你的大脑充足的时间去分析这个问题并且处理信息。

为了得到好的计划，回答下面的问题：

“给出一个 X，什么是必要的步骤为了得出输出：Y？”

(Sidenote)边注：程序员有很好的工具帮助他们解决这些...评论！

## Divide（拆解）

专注力，这是所有问题中最重要的步骤。

不要尝试解决一个大的问题，你会哭的。

相反，把他们拆解成子问题，这些子问题更容易去解决。

然后，一个接一个的解决这些子问题，从最简单的开始。最简单的意味着你知道到这个答案（或者接近这个答案的）。

一旦你解决了所有的子问题，把这些点连接起来。

组合你所以子问题的解决方法，你将会得到最终原始问题的解决方法，恭喜！

这个技术是解决问题的”基石“，记住它（再次阅读这个步骤一次，如果你必须的话）。

>如果我要教每个初级程序员解决问题的技能，那它将会是“减少问题的技术”

>举个列子：想象你是一个新手程序员并且你别叫去写一个程序：读10个数要指出那个数是第三大的。对于一个全新的程序员来说，这可能也是艰巨的任务，尽管它只要求基本的语法

>如果你卡住了，你应该将你的问题弱化成更简单的。不是第三大的数字，去找最大的数字如何？还是很难？去找三个数中最大的数如何？或者两个数中最大的呢？

>减小问题复杂度当你知道怎样去解决它并且写下解决思路。然后稍微扩大你的问题也写下你的解决方案，继续这样做下去直到你返回到了最开始的问题。——[V. Anton Spraul](http://vantonspraul.com/)

## Stuck？（卡住？）

到现在为止，你可能在这想“嗨，Richard...，这些都很棒，但是如果我在子问题卡住了怎么办？”

首先，深吸一口气，然后，这是公平的。不要担心，对于所有人来说，这是公平的！

更好的程序员/解决问题的人对于BUG/错误是更耐心的，而不是恼怒。

实际上，这有三个条件可以尝试当你面对难题的时候：

+ DeBug（找问题）：按照你的方法一步步的走，直到你找到出错的地方。程序员叫这个 debugging（实际上，这是所以问题发现者都会做的）。

>debugging 的艺术在于你指出你程序真正在运行的而不是你想象告诉它的。——Andrew Singer

+ Reassess（重新评估）：返回上一步，从另一个角度看问题，还有更好的解决方案吗？

>有时候我们迷失在了问题的细节中，我们需要跳出来看问题，可能就会找到解决问题的答案

>最基本的列子：当然将连续的数字加起来，1+2+3+。。。+n
>
>这样，是年轻的高斯很快的用高效的解决方式解决这个问题的：n(n+1)/2.

边注：另外一种评估的方式是开始一个新的，删除所有的重新开始一个新的。我是认真的，你会傻眼，这是多么的高效。

+ Research(研究)：用 Google 搜索，不管你遇到了什么样的问题，别人都可能遇到并解决了。实际上，像这样做，及时你解决了这个问题！（你也可以从其他人那里学到很多）。

警告：不要寻找很大问题的答案。只寻找子问题的答案。为什么？因为除非你斗争，不然你不会学习到任何东西，如果你学不到东西，那你就是在浪费你的时间。

## practice（练习）

不要想着在一周后就能变得很好，如果你想成为一个好的问题解决者，那需要解决很多问题！

练习、练习、练习。就只是当你你认识到这个问题很简单之前，剩下的就只是时间问题了。

怎样练习？wazoo 上有很多选择！

国际象棋，数学问题。。。

事实上，成功的人大多在练习的习惯上面“小问题解决”。

> 如果你想知道什么商业将会领导在未来的三到五年时间里，看看什么将会发生在网络游戏上。

这意味着你应该知道如何玩游戏？不全是这样

但是什么是电子游戏？是的，问题解决

所以，什么是应该做的当你找到一个出口练习，有时候会让你解决很多细小的问题(通常，有些是很有趣的)

例如：我喜欢代码挑战。每天，我尝试解决至少一个问题（通常在coderbyte上面）

就像我说的，所有问题都有相似的模式

# 结论

以上就是全部内容了！

现在你更好的理解什么是“像程序员一样思考”

你同意也知道问题解决是基本技能了

尽管这不足够，注意到你做什么去练习你的问题解决技能！

最后，我希望你会遇到很多问题。

>Just when you think you’ve successfully navigated one obstacle, another emerges. But that’s what keeps life interesting.
>
>就在你认为你成功跨越了一个障碍，另一个就出现了。但是这不正是使得生活变得有趣吗。。。

>Life is a process of breaking through these impediments — a series of fortified lines that we must break through.
>
>生命就是打破一系列的障碍，我们必须突破的一系列的障碍

>每次，你都会学到东西

>Each time, you’ll develop strength, wisdom, and perspective.
>
>每次，你都会变得更强，更智慧和更有观点

>Each time, a little more of the competition falls away. Until all that is left is you: the best version of you.”
>
>每次，竞争都会一点点的消失，直到剩下你一个人：你自己最好的版本

从现在开始，解决问题吧！

祝你好运！



















